Игра 2002 года. в то время не было fulHD. Нужно тестить разрешения. например у меня на 32 дюймоке вылетает когда в 
конструкторский центр захожу, а на более низком - все гуд. Кстати чтоб графу в игре сделать наиболее приятной 
над в настройках драйвера видеокарты поставить все на макс и снять галочку с "Настройки согласно 3D приложению" 
(у Nvidia) "настройки согласно приложению" у(ATI Catalist)

->oldempiror писал(а):
выкидывает при входе в меню конструкции техники
Нужен так называемый 16:9 Fix.
->unkn0 писал(а):
вин7 64, крашится после начала любой кампании
Нужно отключить DEP. В командной строке от имени Администратора: BCDEdit /Set {current} NX AlwaysOff - и перезагрузиться.